e là se sei in questo video è perché
stai curiosando riguardo al copywriting
non so esattamente perché sei qui forse
hai visto onl che il copywriting è una
cosa che paga tanto e ti interessa Forse
sei qui per pure curiosità non importa
oggi voglio darti una panoramica di
cos'è il copywriting Come funziona E
come puoi iniziare tu a sfruttare questa
abilità Per guadagnare online se non mi
conosci Non hai idea di chi sono io
faccio il copywriter da quasi 5 anni 4-5
anni sono conosciuto perché ho varie
centinaia di migliaia di follower e li
ho fatti tutti quanti usando strategie
di copywriting oggi ti spiego perché
questo funziona come funziona iniziamo
la prima volta che ho scoperto che
questo mondo esiste stavo pensando non a
copywriting quello che è veramente ma a
copywriting scritto R i g h copyright
Thing pensavo che avesse a che fare
qualcosa con i diritti d'autore tipo i
diritti d'autore Quando carichi un video
e la canzone non è tua ci sono i diritti
d' autore o copyright di qualcun altro
Quando pubblichi un libro quando fai un
video Quindi inizialmente era anche una
cosa che per niente Mi interessava
perché non mi interessa il mondo dei
diritti d'autore però continuavo a
sentirne parlare onl perché in quel
momento stavo appunto entrando nel mondo
dell'online cercando di capire come
funziona come poter guadagnare io ero
ancora adolescente Quindi stavo cercando
un modo per guadagnare sapere cosa fare
di me stesso e ne continuavo a sentire
parlare più esplorava il mondo del
marketing più capivo che questa è una
cosa rilevante Quindi al posto di
continuare a sentirne parlare e basta mi
sono informato attivamente così come
stai faccendo tu in questo momento e
Quindi cosa scopri scopri che è
un'industria che solamente quest'anno è
molto molto grande quanto grande più di
25 miliardi di dollari A livello
mondiale Non solo è grande ma crescerà
di 7.6% l'anno fino al 2030 che è una
crescita lenta ma abbastanza solida e
sicura e si arriverà a un'industria del
copywriting di
42.22 miliardi di dollari quindi questo
copywriting dall'industria così grande
sembra che sia veramente ovunque eppure
non se ne sente quasi mai parlare Quindi
è una cosa che ovunque non se ne sente
parlare più di tanto cerchiamo di capire
di più esplorando ed esplorando Ho
scoperto una cosa che tanti su YouTube
non spiegano ovvero Come è nato il
copywriting da quando è venuto fuori Se
vai a vedere la storia di questo
mestiere non esiste da 10 20 anni o da 5
anni da quando è esploso Internet esiste
da più di un secolo dalla fine del 1800
la prima persona il primo copywriter che
è stato John emory Powers Quindi quando
lui è diventato un copywriter full time
quindi proprio una cosa che faceva di
lavoro punto lui si è considerato il
primo copywriter della storia attenzione
copywriter scritto così e non copyright
ter scritto così perché sono due cose
completamente diverse quindi questo John
emory Powers che è un po' che è un po'
il padre del copywriting quello che ha
fatto nascere questo mondo chi era e
cosa faceva esattamente Allora quello
che lui faceva era scrivere dei testi
che andavano principalmente nelle
pubblicità dei giornali sullo schermo in
questo momento puoi vedere una delle sue
pubblicità più famose che c'è anche sul
suo wik pidia te l'ho tradotta in
italiano ti ho fatto questo favore
perché lui scriveva in inglese e lui
scriveva tutti questi pezzi scritti che
ovviamente sono un po' vecchi hanno
quello stile molto vecchio e le metteva
nei giornali che provavano a vendere
queste pubblicità dei prodotti lui
lavorava principalmente per Retail
quindi Vendeva macchine da scrivere
vestiti oggetti casalinghi eccetera
quindi lui proprio come posizione
lavorativa aveva questa responsabilità
scrivere questi testi che poi andavano
nei giornali e provavano a convincere le
persone che leggevano poi quel giornale
ad andare in quel supermercato in quel
posto ad acquistare quel prodotto lì
Quindi considerando quello che ti ho
appena spiegato quello che ti ho appena
raccontato che cos'è il copywriting
cos'è esattamente cosa fa il copywriter
la definizione che è più consueta quella
che si usa nel 2023 e che anche io Ho
rifinito ed è la più accurata il
copywriting è scrivere per vendere
vendere ma al posto di vendere faccia a
faccia tipo a telefono come quelli che
ti spammano le chiamate della Team si
sta vendendo per iscritto la grandissima
differenza tra vendere a telefonata e
vendere per iscritto e che quando vendi
per iscritto parli non con una persona
in videochiamata o in chiamata parli con
tutte quelle persone che possono essere
migliaia centinaia di migliaia tutte
quelle persone che leggono poi quel
contenuto Ovviamente con il giornale è
molto ridotto ma nel 2023 il contesto è
un altro e ora te lo spiego questo tizio
emer Powers che più di un secolo fa
scriveva questi testi Cosa c'entra con
il copywriting entra perché nel 2023
quello che noi facciamo copywriter Io
sono un copywriter quello che noi
facciamo nel 2023 è la stessa identica
cosa che faceva emory Powers più di un
secolo fa ma lo facciamo con altri mezzi
non utilizziamo più cioè si utilizza
ancora il giornale però non è quello il
mezzo principale il mezzo principale
adesso è internet Soprattutto dopo covid
ancora di più si usa Internet perché la
stessa cosa perché non cambia poi così
tanto da i tempi di emory Powers ad oggi
il motivo è semplice perché gli esseri
umani sono gli stessi la psicologia
umana è molto simile la cultura Si è
cambiata ma le basi persuasive le basi
del marketing e della persuasione sono
rimaste le stesse quindi il copywriter
Cosa fa impiega queste strategie di
Persuasione di psicologia per convincere
le persone a compiere una certa azione
un tempo come ti ho detto si usavano i
giornali le pubblicità nei giornali
ancora si usano Ma chi le legge avevamo
i cartelloni pubblicitari per strada che
ci sono ancora ma anche quelli chi li
legge e avevamo anche le lettere si
chiama Direct Mail quindi proprio delle
lettere che ti arrivano a casa che anche
oggi si fanno Ma chi legge eh d lettere
che ti arrivano a casa e funzionavano
molto oggi nel 2023 quando si parla di
copywriting sì si può parlare anche di
quello però ci si riferisce
principalmente a un'altra categoria si
tratta di ad esempio siti web quindi una
pagina su un sito che vende qualsiasi
prodotto c'è un vaso qua il prodotto
tipo questo vaso e provano a convincerti
in questa pagina a comprare oppure la
descrizione di un prodotto su Amazon
anche quello è un Copy una pubblicità
una sponsorizzata sui social copywriting
un'email di marketing che ti arriva a te
per per Gmail che la maggior parte sono
fatte male però quelle sono anche loro
dei Copy Quindi se tu ci pensi
considerando quello che ti ho appena
detto il copywriting è letteralmente
ovunque non puoi uscire di casa e non
puoi non avere copi in questo momento
dove sono in questo ufficio c'è un Copy
te lo faccio vedere sui tavolini di
questo ufficio C'è questo giornale
Questa rivista che è Millionaire l'hanno
messa su tutti i tavolini e poi accanto
c'è questo piccolo cartellino su cui c'è
scritto su cui c'è scritto la
partnership che ti permette di abbonarti
alla versione digitale del business
Magazine più letto d'Italia con il 50%
di sconto Questo è un Copy c'è un codice
QR che il CT se sai che cos'è che ti
porta Poi sul sito che ti convince a
comprare ad acquistare ad abbonarti a
questa rivista quindi il Copy è
letteralmente ovunque non puoi scappare
esci di casa ci sono nella radio quei
testi che Loro leggono per le pubblicità
copi le tue email copi pannelli
pubblicitari copi nel ristorante la
intro del menù Copy quindi è seriamente
ovunque però non tutti quanti sanno che
esiste questa posizione ora la domanda a
cui non ti ho ancora risposto e ora ti
rispondo è per quale ragione si dice se
ne parla così tanto nell'ambiente No nel
picc La Nicchia business perché
all'esterno non se ne parla però nella
nicchia business in questo mondo in
questo ambiente se ne parla come se
fosse chissà cosa Come mai si dice che
si guadagna così tanto come copywriter
il motivo è molto semplice riprendo il
vaso di prima Immagina se mi cadevo e lo
spaccavo Immagina se tu sei un'azienda
che vende vasi di questo genere hai
tutte le forme tutti i colori e tutti i
modi possibili e questi vasi sono
particolari perché sono fatti in Grecia
da degli Artigiani magici ok E tu vuoi
vendere questi vasi speciali come fai
non basta metterli su internet devi
cominciare a fare un po' di pubblicità a
portare persone sul tuo sito e a
portarle sulla Sales page la Sales page
o landing page si dice un po' l'italiana
landing Page è sbagliato però vabbè le
porte sulla landing page e cominci a
dire ok Questo vaso è fatto in questo
posto ed è ed è incredibile per questo
motivo e compra questo vaso costa
solamente €50 €499 e c'è questo sconto e
questa offerta e Lora magari ti
convincono a comprare questo vaso ora
fai finta che questo sito riceve una
roba tipo Ora sto improvvisando i numeri
con noni controllare la matematica Però
fai finta che questo sito c'ha 1% di
conversioni Che significa significa che
se arrivano 100 persone sul sito 1%
delle persone ovvero una persona compra
poi questo vaso Se arrivano 1000 persone
sul sito 10 persone 1% comprano questo
vaso Quindi abbiamo una conversione
dell' 1% ora che succede che arriva il
copywriter e si mette a cambiare delle
piccole cose Cambia il titolo cambia il
pulsante il testo nel pulsante cambia la
descrizione i paragrafi e comincia a
muovere un po' le cose a scrivere in
maniera un po' più persuasiva che
succede magari da 1% si passa a 2% e tu
dici Ok Grande cosa 1% in più No no
grande cosa perché hai letteralmente
raddoppiato il fatturato di
quell'azienda quindi questo è un
classico esempio che tutti quanti nel
mondo del copywriting fanno per far
capire il potere del copywriting se
questa azienda Mi vendeva €10.000 al
mese di vasi con quel sito con quella
pagina io copywriter portandolo da 1% a
2% gli faccio fare €20.000 al mese
questo è un classico esempio tutti lo
fanno per far capire il potere e a volte
non è solamente da 1 a 2% a volte è
molto di più da 1 a 34% Quindi stai
triplicando quadruplicando il fatturato
aziendale quindi per questo motivo per
il valore di quelle strategie
psicologiche che si implementano per
questo motivo il copyright viene pegato
così tanto non perché È ganzo il testo
perché non si parla di scrivere si parla
di vendere si parla di generare valore
ci sei fino a qui Ok Ora che tu sai che
cos'è il copywriter Come si fa a
iniziare Come funziona iniziare in
questo mondo all'inizio quando stavo
cercando io una soluzione ero nella tua
stessa posizione che cercavo video su
internet eert tutto non c'era niente in
italiano Non ne parliamo nemmeno 4 anni
fa sembrava che non esistesse questa
roba or erano spiegato malissimo o erano
tipo spiegate sempre a metà non era mai
una spiegazione completa Ora ovviamente
qui è impossibile in 10 minuti 20 quello
che è spiegarti tutto quanto Però ti
porto una panoramica abbastanza buona Ok
ci sono due modi principali per fare il
copywriter o lo fai da dipendente quindi
lo fai In unazienda che ti assume full
time 1200 1500 al mese quello che è
Oppure lo fai come autonomo come libero
professionista ora la scelta del fare il
dipendente O farla autonomo è
completamente tua ma voglio spiegarti la
mia prospettiva e perché io ho scelto
inizialmente di fare l'autonomo facevo
libero professionista i primi 2 anni 23
anni della mia carriera e poi dal 2021
in qua ho aperto un'agenzia di
copywriting per scalare Però ti spiego
perché io ho scelto di fare il
l'autonomo e non il dipendente numero
uno perché nel mondo dei business
dipendenti in Italia i datori di lavoro
cercano per forza esperienza non ti
prendono Se non c'hai esperienza e se
non c'hai esperienza ti sfruttano anche
tanto quindi ti pagano molto poco per
quello che generi Ma non è quello tanto
il motivo Il motivo è un altro è perché
se tu lavori come dipendente Vieni
pagato a tempo che per me è sbagliato
per una posizione come copyrighter
perché fai finta appunto torniamo
all'esempio del vaso Facciamo che quella
pagina che tu scrivi per quell'azienda
fa fare €10.000 al mese e tu vieni
pagato 1500 1200 una roba del genere
Facciamo che invece vende €20.000 al
mese perché tu la migliori e fai delle
modifiche questa qui fa €20.000 al mese
tu fai €1200 al mese facciamo che tu
scrivi il miglior copie modifichi le Azi
fai questo e fai quest'altro e questo
adesso vende €40.000 di vaso è un
esempio un po' assurdo €40.000 di vaso
ogni singolo mese e tu continui a fare
10000 ogni singolo mese ora Questo è lo
svantaggio che non vieni pagato in base
a quanto generi Vieni pagato in base
alle tue 8 ore che tu lavori ogni giorno
il vantaggio del Fare dipendente è che
se questo vaso floppa se questo non
vende niente vende Zero Tu vieni
comunque pagato 1200 Ma io non ragiono
in questo modo La vita secondo me non
dovrebbe essere così dovrebbe essere che
in base a quanto generi a quanto ti
meriti ti becchi una proporzione di
quello che tu fai quindi il tuo
pagamento dovrebbe essere direttamente
propor azionale a quello che tu generi
in qualità di copywriter se tu invece
sei autonomo sto gesticolando con questo
vaso in mano è molto divertente se tu
invece sei autonomo Vieni pagato in base
a quello che ti pare quindi in maniera
molto più proporzionata perché sei tu
che fai i prezzi se questo vaso genera E
tu sai che genererà 50.000 al mese che
ti sembrano magari tanti 50.000 Oh mio
Dio però quando si parla di aziende si
parla di questi numeri di decine di
migliaia di euro al mese ok Quindi se tu
sai che questo farà €10.000 al mese e tu
€50.000 al mese e tu sei convinto e
spieghi questo valore e riesci a vendere
te stesso Tu puoi anche chiedere €5000
per una singola pagina web per un testo
per una pagina tu potresti chiedere
cifre molto alte come €5000 per una
singola pagina perché quello che tu
generi di valore è molto molto alto
Quindi come puoi capire il potenziale
guadagno come copyrighter è molto alto
proprio perché vieni pagato in base a
quale valore generi e non in base al
tempo che investi ora quando tu fai
l'autonomo ci sono principalmente
quattro modi per farsi pagare Ok numero
uno in base al Word count le prime tre
sono pessime e l'ultima che ti spiego è
la migliore quindi il primo metodo è
Word count Quindi in base a quante
parole scrivi una pagina di vendita
andrà lunga 1000 2000 3000 parole più
scrivi di parole più Vieni pagato questo
è un pessimo metodo perché torna il
problema di prima che più parole tu
scrivi più Vieni pagato non stiamo
considerando il vero guadagno il vero
valore che tu porti all'azienda stiamo
considerando Boh le parole che scrivi
che non c'entrano niente qui non si
parla di scrivere Non si parla di
articoli blog si parla di una categoria
di diversa di vendite secondo in base a
quante ore tu dedichi a quel lavoro
anche qui pessimo se ne parlava prima e
poi ci sono due metodi finali numero uno
la percentuale del profitto Ok quindi
metodo numero 3 percentuale del profitto
se quel vaso Mi genera €10.000 tu vieni
pagato 10% €1000 se genera €50.000 tu
prendi €5000 fino a qui ci siamo Questo
però è un metodo un po' più complesso
che prendi quando sei più avanti nella
tua carriera perché richiede che tu ti
attacchi al guadagno al fatturato
dell'imprenditore che non è per niente
così facile contratti robe avanzate
strane Eh il metodo migliore è prezzo
fisso Quindi tu fai un prezzo fisso per
quel Copy che tu scrivi che poi consegni
all'imprenditore ora la domanda che
sicuramente ti viene in mente è come
faccio io a capire quando scrivo il
testo quanto genererà di fatturato non
lo puoi sapere di preciso ma ci va di
mezzo un intuito un copywriter che ha
esperienza sa in base a che azienda ha
di fronte in base a che persa davanti
quanto circa il suo Copy farà di
fatturato quindi è per quello che è
molto importante studiare capire bene
come funziona questo mondo e comprendere
il Copy e fare tante esercitazioni che
tanti non fanno vanno direttamente a
lavorare con aziende sviluppi questo
intuito che poi ti concede di stimare
circa quanto dovresti farti pagare
Comunque sia è sempre proporzionato in
base a quanto è grande l'azienda Quanto
è grande il progetto eccetera
Sicuramente è molto più efficace molto
più profittevole molto più profittevole
di 10-15 volte rispetto al fare il
dipendente quindi potresti arrivare a
fare anche €15.000 al mese con una cosa
del genere secondo me il massimo
realistico è circa 15 €15.000 al mese in
base a vari progetti che tu puoi fare
però non è male No non è male Ok adesso
quello che ti manca Se ti interessa
Continuare nel copywriting e capire come
imparare quindi devi imparare Copy devi
capire come trovare clienti e ti do
alcune cose che devi cercare se vuoi
capire veramente come funziona questo
mondo ora Tu puoi continuare a guardare
video puoi fare quello che vuoi puoi
esare quanto ti pare ma quello che
capirai dopo qualche video che Sì tante
cose si trovano gratis su internet ma la
mia prescrizione è trovarti un mentore
trovare un percorso che puoi prendere
con qualcuno che l'ha già fatto prima di
te per riuscire a capire veramente come
funziona perché non è un percorso facile
c c vanno studiate varie cose che tanti
non capiscono e non insegnano perché non
fanno veramente questo lavoro e quindi
insegnano un po' cavolate insegnano top
10 tips insegnano consigli non vere
strategie va studiata la psicologia ok
Quindi se cerchi un mentore questo
mentore deve conoscere e insegnarti
psicologia propaganda io ho studiato
propaganda politica Come scrivere Copy
Ovviamente come funziona il business e
il rapporto con le aziende per
Persuasione marketing etico questo è
importante perché non puoi vendere
qualsiasi cosa perché poi ti torna
contro quindi marketing etico E come
trovare clienti che questo è un altro
punto che io quando ero all'inizio mi
sono dovuto sbattere adesto e trovarlo
da solo perché non c'era nessuno che lo
spiegava Quindi se cerchi un mentore
questi requisiti dovrebbe averlo Ok ok
Spero che questa sia una buona
panoramica di questo argomento ultima
cosa prima di andartene Te cerchi un
mentore sei tu che decidi quale mentore
ti pare fai quello che vuoi il mio
consiglio è di cliccare il link in
descrizione perché ho una mentorship che
puoi acquistare che non è video e basta
È un percorso veramente veramente
completo in cui faremo anche
videochiamate io e te oltre alle video
lezioni Insomma ci sono varie contenuti
che ti posso offrire se non ti
interessano problem però senza mentore
farai molta più fatica quindi Scegli il
tuo mentore Esplora questo mondo è
benvenuto perché a me questo mondo piace
da morire visto che ci lavoro da un bel
po' di anni e lo faccio per questo
perché mi piace la Persuasione mi piace
la vendita mi piace scrivere mi piace
creare buoni contenuti e innovare
qualcosa nel mercato ho finito Iscriviti
perché insegno tante cose utili e ci
vediamo presto
[Musica]
Ciao